物的資産。
このビデオでは、物理的な素材とは何か、その最も重要な特性とは何かを取り上げます、
そして実際に使ってみましょう。
Unityエディター内部 2つのDと3つのDについての注意点 Unityには2つの独立した物理システムがあります。
2つのD、剛体、2つのDは2つのRDアセットを参照します。
これはタイトルにSEが3Dで入っています。剛体はSEなしの物理素材を参照しています。
three dのphysic materialアセットとは、衝突するオブジェクトの処理方法を記述したアセットです、
具体的には摩擦や弾みなどです。
"RDアセット "と呼ばれる物理的な素材。
DXも同様です。
DXの例を見てみましょう。
インスペクタウィンドウでフィジックスマテリアルを持つゲームオブジェクトを選択します。
すべてのコンポーネントを見ることができます。
プロパティを見てみましょう。
ダイナミックフリクションに注目です。
動いている時の摩擦です。
通常は0から1の間の値です。
氷のような静止摩擦です。
物体が静止している時の摩擦です。
通常は0から1までの値です。
0だと氷のような感触。
弾むような感じ
弾み具合は？
ゼロの場合は跳ねません。
1の場合はエネルギーを失うことなく跳ね返ります。
摩擦です。
衝突する2つの物体の摩擦がどのように組み合わされて跳ね返るかを組み合わせます。
2つの物体の弾み具合を組み合わせます。
デモを見てみよう。
キューブをスライドさせると、シーンが再生されます。
そのプロパティで遊びます。
このシーンではスライディングキューブを開いてみましょう。
開始。
キューブが同じように相互作用することがわかります。
ゆっくりと倒れ、ひっくり返ります。
まだ物理的な素材は適用されていない。
作ってみましょう。
このキューブの1つはデフォルトのままにしておき、もう1つのキューブでいくつかの実験を行います。
2つ
作成したフォルダを右クリックします。
3Dシーンにいるのだから、フィジックスマテリアルを選択することが重要だ。
マテリアル
これをデフォルトとします。
デフォルト設定のままにしておきます。
では、もう一つ作ってみましょう。
これはとても弾むようにします。
1つ目はデフォルトの値で、2つ目は弾むようにします。
を最高値の1にします。
右クリックで3つ目の車輪を作ります。
物理的なマテリアルを作成し、このマテリアルは非常に滑りやすくします。
動的摩擦も静的摩擦もなく、極限を示す。
弾みはデフォルトのまま。
ではアサインしてみましょう。
左のハイライトはデフォルトのままです。
これらはすべて同じように設定されていますが、どこで使うべきかのヒントとしてユニークな名前を付けました。
バウンシーをコライダーにドラッグします。
そしてグループ3、スリッピを追加します。
では、もう一度シーンを再生してみましょう。
また違った倒れ方をするはずです。
違う結果が出たのがわかるだろう。
次のビデオでは、3つのDジョイントを見てみよう。